The comment:  Items were tested against two contexts: either against the equality context (E) or against the interval context (N) (not against both contexts simultaneously). Sentences were tested (i) in a predicate position with CN-comparative (PCN) and with VN-comparative  (PVN), and (ii) in an object position with CN-comparative (OCN) and with VN-comparative (OVN).

(1) E Context: Petr nalil víno do všech 6 sklenic.
               `Petr poured wine into all 6 glasses.´
    N Context: Petr nalil víno do všech 5 sklenic.
               `Petr poured wine into all 5 glasses.´
               
    (a) PCN Na stole je ne víc než 6 sklenic.
            `There are no more than 6 glasses on the table.'
    (b) PVN Na stole není víc než 6 sklenic.
            `There are not more than 6 glasses on the table.'
   
    E Context: Honza není zvyklý pít alkohol, takže se z těch 4 piv pořádně opil.
               `Honza is not used to drinking alcohol, so he got really drunk from those 4 beers.'
    N Context: Přestože Honza není zvyklý pít alkohol, ani z těch 3 piv se vůbec neopil.
               `Although Honza is not used to drinking alcohol, he did not get drunk at all from those 3 beers.'
               
   (a) OCN Honza včera vypil ne víc jak 4 piva.
           `Honza drank no more than 4 beers yesterday.'
   (b) OVN Honza včera nevypil víc jak 4 piva. 
           `Honza did not drink more than 4 beers yesterday.'
           

(2) E Context: Teploměr, který měří naprosto přesně, sice ukazoval 20 °C, ale dost tam foukalo. Petr si raději vzal bundu.
               `The thermometer, which measures absolutely accurately, showed 20 ° C, but there was a lot of blowing. Peter preferred to                 take his jacket.'
    N Context: Teploměr, který měří naprosto přesně, sice ukazoval 17°C, ale dost tam foukalo. Petr si raději vzal bundu.
               `The thermometer, which measures absolutely accurately, showed 17°C, but there was a lot of blowing. Peter preferred to                take his jacket.'
    
    (a) PCN Včera bylo venku ne víc jak 20 °C.
            `It was outside no more than 20°C yesterday.'
    (b) PVN Včera nebylo venku víc jak 20 °C
            `It was not outside more than 20°C yesterday.'

     E Context: Dle jízdního řádu je odjezd z Brna ve 13:00 a příjezd do Prahy je v 15:00.
                `According to the timetable, departure is from Brno at 13:00 and arrival to Prague at 15:00.'
     N Context: Dle jízdního řádu je odjezd z Brna ve 13:00 a příjezd do Prahy je v 14:15.
                `According to the timetable, departure is from Brno at 13:00 and arrival to Prague at 14:15.'
     
     (a) OCN Cesta z Brna do Prahy trvá ne víc jak 2 hodiny.
             `The journey from Brno to Prague takes no more than 2 hours.'        
     (b) OVN  Cesta z Brna do Prahy netrvá víc jak 2 hodiny.
              `The journey from Brno to Prague does not take more than 2 hours.' 


(3) E Context: Petře trvá většinou celé dopoledne, než všech 5 oken umyje.
               `It usually takes Petra all morning to wash all 5 windows.' 
    N Context: Petře trvá většinou celé dopoledne, než všechny 3 okna umyje.
               `It usually takes Petra all morning to wash all 3 windows.' 
               
    (a) PCN V Petřině pokoji je ne víc než 5 oken.
            `There are no more than 5 windows in Petra's room.' 
    (b) PVN V Petřině pokoji není víc než 5 oken.
            `There are not more than 5 windows in Petra's room.' 

    E Context: Bohužel na všech 4 kartičkách byl ten samý hokejista.
               `Unfortunately, the same hockey player was on all 4 cards.'
    N Context: Bohužel na všech 3 kartičkách byl ten samý hokejista.
               `Unfortunately, the same hockey player was on all 3 cards.'
    
   (a) OCN Karel a Marek spolu soutěží, kdo z nich bude mít víc kartiček se slavnými hokejisty. Marek si včera koupil ne víc jak 4                  kartičky.
           `Karel and Marek compete together to see who will have more cards with famous hockey players. Marek bought no more than 4                cards yesterday.'
   (b) OVN Karel a Marek spolu soutěží, kdo z nich bude mít víc kartiček se slavnými hokejisty. Marek si včera nekoupil víc jak 4                  kartičky.
           `Karel and Marek compete together to see who will have more cards with famous hockey players. Marek did not buy more than 4              cards yesterday.'


(4) E Context: Měli raději zůstat doma, protože všech 10 studentů celý seminář pokášlávalo a smrkalo.
               `They should rather stay at home because all 10 students had a cough a blew his nose the whole lecture.'
    N Context: Měli raději zůstat doma, protože všech 8 studentů celý seminář pokašlávalo a smrkalo.
               `They should rather stay at home because all 8 students had a cough a blew his nose the whole lecture.'
               
    (a) PCN Začalo se ochlazovat a spousta lidí je nemocných. Na semináři včera bylo ne víc než 10 studentů.
            `It started to cool, and a lot of people were sick. There were no more than 10 students at the seminar yesterday.'
    (b) PVN Začalo se ochlazovat a spousta lidí je nemocných. Na semináři včera nebylo víc než 10 studentů.
            `It started to cool, and a lot of people were sick. There were not more than 10 students at the seminar yesterday.'
            
   E Context: Jana dostala ze všech 6 úkolů plný počet bodů, takže ze závěrečné zkoušky už nemá takový strach.
              `Jana got a full score of all 6 tasks, so she is not so afraid of the final exam.'
   N Context: Jana dostala ze všech 5 úkolů plný počet bodů, takže ze závěrečné zkoušky už nemá takový strach.
              `Jana got a full score of all 5 tasks, so she is not so afraid of the final exam.'
              
   (c) OCN Vyučují po studentech vyžadoval ne víc jak 6 úkolů za semestr.
           `A Teacher required no more than 6 assignments by students per semester.'
   (d) OVN Vyučující po studentech nevyždadoval víc jak 6 úkolů za semestr.
           `A Teacher did not require more than 6 assignments by students per semester.'


(5) E Context: Dnes měli myslivci hon a všech 5 zajíců zastřelili, takže v lese už nezbyl ani jeden zajíc.
               `Hunters had a hunt today, and they shot all 5 hares, so there is no hare left in the forest.'
    N Context: Dnes měli myslivci hon a všechny 4 zastřelili, takže v lese už nezbyl ani jeden zajíc.
               `Hunters had a hunt today, and they shot all 4 hares, so there is no hare left in the forest.'
    
   (a) PCN V tomhle lese bylo ne víc než 5 zajíců.
           `There were no more than 5 hares in this forest.'
   (b) PVN V tomhle lese nebylo víc než 5 zajíců.
           `There were not more than 5 hares in this forest.'

   E Context: Uprostřed lesa je řeka a po levé straně 200 nových malých buků. Stromečky jsou stejného druhu. Vypadá to moc pěkně. 
              `There is a river in the middle of the forest, and there are 200 new small beech trees on the left side of the river. The                 trees are of the same species. It looks very nice.'
   N Context: Uprostřed lesa je řeka a po levé straně 150 nových malých buků. Stromečky jsou stejného druhu. Vypadá to moc pěkně.
              `There is a river in the middle of the forest, and there are 150 new small beech trees on the left side of the river. The                 trees are of the same species. It looks very nice.'
               
   (c) OCN Podél řeky roste ne víc než 200 malých buků.
           `No more than 200 small beech trees grow along the river.'
   (d) OVN Podél řeky neroste víc než 200 malých buků.
           `Not more than 200 small beech trees grow along the river.'
            
            
  (6) E Context: Potřebovali bychom, aby nás bylo víc, abychom se mohli střídat. Bohužel je nás jen 7, takže si při závodech skoro                        neodpočneme.
                 `We would need more of us to take turns. Unfortunately, there are only 7 of us, so we can hardly rest during the                         races.'
      N Context: Potřebovali bychom, aby nás bylo víc, abychom se mohli střídat. Bohužel je nás jen 5, takže si při závodech skoro                        neodpočneme.
                 `We would need more of us to take turns. Unfortunately, there are only 5 of us, so we can hardly rest during the                         races.'
                 
  (a) PCN Ve sportovním týmu nás je ne víc než 7 sprinterů.
          `There are no more than 7 sprinters in our sports team.'
  (b) PVN Ve sportovním týmu nás není víc než 7 sprinterů.
          `There are not more than 7 sprinters in our sports team.'
          
      E Context: Bratr měl tak velký hlad, že všech 5 rohlíků snědl už po cestě domů jen tak suché.
                 `My brother was so hungry that he ate all 5 croissants on the way home.'
      N Context: Bratr měl tak velký hlad, že všechny 3 rohlíky snědl už po cestě domů jen tak suché.
                 `My brother was so hungry that he ate all 3 croissants on the way home.'
                 
     (c) OCN Bratr si včera koupil v obchodě ne víc jak 5 rohlíků.
             `My brother bought no more than 5 croissants in the shop yesterday.'
     (d) OVN Bratr si včera nekoupil v obchodě víc jak 5 rohlíků.
             `My brother did not buy more than 5 croissants in the shop yesterday.'
 
 
 (7) E Context: Obec se rozhodla, že kvůli větší bezpečnosti vybuduje přechod pro chodce a semafor, protože ve všech 10 domech bydlí                     rodiny s malými dětmi.
                `The municipal committee decided to build a pedestrian crossing and a traffic light for greater safety, as families with                 small children live in all 10 houses.'
     N Context: Obec se rozhodla, že tu kvůli větší bezepčnosti vybuduje přechod pro chodce a semafor, protože ve všech 8 domech bydlí                   rodiny s malými dětmi.
                `The municipal committee decided to build a pedestrian crossing and a traffic light for greater safety, as families with                 small children live in all 8 houses.'
     
     (a) PCN V téhle ulici je ne víc jak 10 domů.
             `There are no more than 10 houses in this street.'
     (b) PVN V téhle ulici není víc jak 10 domů.
             `There are not more than 10 houses in this street.'
     
  E Context: Tomáš na zkoušku šel a doufal, že se ho vyučující zeptá na nějakou knihu z těch 10, které četl.
             `Tomas went to an exam and hoped the teacher would examine his from a book out of the 10 he had read.'
  N Context: Tomáš na zkoušku šel a doufal, že se ho vyučující zeptá na nějakou knihu z těch 8, které četl.
             `Tomas went to an exam and hoped the teacher would examine his from a book out of the 8 he had read.'
  
  (c) OCN Tomáš se přihlásil na literární seminář. Z nedostatku času však ke zkoušce přečetl ne víc jak 10 knih.
          `Tomáš enrolled in a literary seminar. However, due to lack of time, he read no more than 10 books.'
  (d) OVN Tomáš se přihlásil na literární seminář. Z nedostatku času však ke zkoušce nepřečetl víc jak 10 knih.
          `Tomáš enrolled in a literary seminar. However, due to lack of time, he did not read more than 10 books.'


(8) E Context: Hvězdy tvořily nepravidelný šestiúhelník.
               `The stars formed an irregular hexagon.'
    N Context: Hvězdy tvořily nepravidelný pětiúhelník.
               `The stars formed an irregular pentagon.'
               
    (a) PCN Na obloze bylo ne víc jak 6 hvězd.
            `There were no more than 6 stars in the sky.'
    (b) PVN Na obloze nebylo víc jak 6 hvězd.
            `There were not more than 6 stars in the sky.'
   
  E Context: Všech 6 růží bylo červených.
               `All 6 roses were red.' 
    N Context: Všech 5 růží bylo červených.
               `All 5 roses were red.' 

    (c) OCN Jan dal Marii k narozeninám ne víc než 6 růží.
            `John gave Mary no more than 6 roses for her birthday.'
    (d) OVN Jan nedal Marii k narozeninám víc než 6 růží.
            `John didn't give Mary more than 6 roses for her birthday.'
           
 
(9) E Context: Jedná se patrně o nějaké experimentální umění, protože všech 5 čar tvoří podivný obrazec.
               `This is probably an experimental art because all 5 lines form a strange pattern.'
    N Context: Jedná se patrně o nějaké experimentální umění, protože všechny 4 čáry tvoří podivný obrazec.
               `This is probably an experimental art because all 4 lines form a strange pattern.'

   (a) PCN Na tomto obraze je ne víc než 5 černých čar.
           `There are no more than 5 black lines in this picture.'
   (b) PVN Na tomto obraze není víc než 5 černých čar.
           `There are not more than 5 black lines in this picture.'

   E Context: Obraz byl smutný a pochmurný, protože všechny 4 použité barvy byly velmi tmavé.
              `The picture was sad and gloomy, as all 4 colors used were very dark.'
   N Context: Obraz byl smutný a pochmurný, protože všechny 3 použité barvy byly velmi tmavé.
              `The picture was sad and gloomy, as all 3 colors used were very dark.'
   
   (c) OCN Malířka na malování obrazu použila ne víc jak 4 barvy.
           `The painter used no more than 4 colors to paint the picture.'
   (d) OVN Malířka na malování obrazu nepoužila víc jak 4 barvy.
           `The painter did not use more than 4 colors to paint the picture.'
 
 
(10) E Context: Turisté přijeli hromadně autobusem. Nejprve navštívili místní zámek, poté si zašli na oběd a nakonec se vypravili i do                   podzemí. Někteří měli zpočátku trochu obavy z uzavřených prostor, ale nakonec se prohlídky zúčastnilo všech 30 turistů.
                `Tourists arrived by bus together. They first visited the local chateau, then went for lunch and finally went                           underground. Some of them were initially afraid of confined spaces, but eventually all 30 tourists took part in the                     tour.'
     N Context: Turisté přijeli hromadně autobusem. Nejprve navštívili místní zámek, poté si zašli na oběd a nakonec se vypravili i do                   podzemí. Někteří měli zpočátku trochu obavy z uzavřených prostor, ale nakonec se prohlídky zúčastnilo všech 27 turistů.
                `Tourists arrived by bus together. They first visited the local chateau, then went for lunch and finally went                           underground. Some of them were initially afraid of confined spaces, but eventually all 27 tourists took part in the                     tour.'

     (a) PCN Ve městě bylo v sobotu ne víc jak 30 turistů.
             `There were no more than 30 tourists on Saturday.'
     (b) PVN Ve městě nebylo v sobotu víc jak 30 turistů.
             `There were not more than 30 tourists on Saturday.'
             
  E Context: Francouzi všechny 4 jeskyně označili za národní dědictví.
             `The French cited all 4 caves as a national heritage.'
  N Context: Francouzi všechny 3 jeskyně označili za národní dědictví.
             `The French cited all 3 caves as a national heritage.'
             
  (c) OCN Ve Francii objevili ne víc jak 4 nové jeskyně.
          `They discovered no more than 4 new caves in France.'
  (d) OVN Ve Francii neobjevili víc jak 4 nové jeskyně.
          `They did not discover more than 4 new caves in France.'


(11) E Context: Karel na všech 9 otázek odpověděl bez chyby a dostal tedy jedničku.
                `Karel answered all 9 questions without a mistake and got a grade A.'
     N Context: Karel na všech 8 otázek odpověděl bez chyby a dostal tedy jedničku.
                `Karel answered all 8 questions without a mistake and got a grade A.'

    (a) PCN V závěrečném testu bylo ne víc jak 9 otázek.
            `There were no more than 9 questions in the final exam.'
    (b) PVN V závěrečném testu nebylo víc jak 9 otázek.
            `There were not more than 9 questions in the final exam.'

    E Context: Petr byl velmi překvapen, protože ani jednoho z bývalých spolužáků od střední školy neviděl, ale všech 5 se k němu                      chovalo velmi přátelsky.
               `Peter was amazed because he hadn't seen any of his former high school classmates, but all 5 of them were very                          friendly to him.'
    N Context: Petr byl velmi překvapen, protože ani jednoho z bývalých spolužáků od střední školy neviděl, ale všichni 3 se k němu                    chovalo velmi přátelsky.
               `Peter was amazed because he hadn't seen any of his former high school classmates, but all 3 of them were very                          friendly to him.'
    
    (c) OCN Petr včera potkal na večírku ne víc jak 5 známých.
            `Petr met no more than 5 former classmates at a party yesterday.'
    (d) OVN Petr včera nepotkal na večírku víc jak 5 známých.
            `Petr did not meet more than 5 former classmates at a party yesterday.'

(12) E Context: Naštěstí ani jeden z 15 pacientů nebyl v ohrožení života.
                `Fortunately, none of the 15 patients were at risk of life.'
     N Context: Naštěstí ani jeden ze 14 pacientů nebyl v ohrožení života.
                `Fortunately, none of the 14 patients were at risk of life.'
     
     (a) PCN Tento týden bylo v okresní nemocnici ne víc jak 15 akutních případů.
             `There were no more than 15 acute cases in the district hospital this week.'
     (b) PVN Tento týden nebylo v okresní nemocnici víc jak 15 akutních případů.
             `There were not more than 15 acute cases in the district hospital this week.'

     E Context: Můj spolužák je na sebe přísný. Stanovil si, že každý den musí napsat přesně 5000 znaků a teprve poté může jít spát.
               `My classmate is strict on himself. He told himself that he had to write exactly 5,000 characters each day before he                     could go to sleep.'
     N Context: Můj spolužák je na sebe přísný. Stanovil si, že každý den musí napsat mezi 3000 až 4000 znaky a teprve poté může jít                     spát.
                `My classmate is strict on himself. He told himself that he had to write between 3,000 and 4,000 characters each day                     before he could go to sleep.'
     
     (c) OCN Můj spolužák po zkušenostech s bakalářskou prací ví, že za den napíše ne víc jak 5000 znaků.
             `My classmate knows after writing his bachelor thesis that he can write no more than 5000 characters per day.'
     (d) OVN Můj spolužák po zkušenostech s bakalářskou prací ví, že za den nenapíše víc jak 5000 znaků.
             `My classmate knows after writing his bachelor thesis that he can to write more than 5000 characters per day.'


(13) E Context: Podmínky na lyžování opravdu nebyly dobré. Sníh byl mokrý a těžký. Ani jeden ze 40 lyžařů si netroufal na černou                         sjezdovku a raději jezdili po červené nebo po modré sjezdovce.
                `The conditions for skiing really were not good. The snow was wet and heavy. Neither of the 40 skiers dared to black                     slope and preferred to ride the red or blue slopes.'
    N Context: Podmínky na lyžování opravdu nebyly dobré. Sníh byl mokrý a těžký. Ani jeden z 35 lyžařů si netroufal na černou sjezdovku                a raději jezdili po červené nebo po modré sjezdovce.
               `The conditions for skiing really were not good. The snow was wet and heavy. Neither of the 35 skiers dared to black                    slope and preferred to ride the red or blue slopes.'
    
    (a) PCN V neděli bylo na svahu ne víc než 40 lyžařů.
            `There were no more than 40 skiers on the slope on Sunday.'
    (b) PVN V neděli nebylo na svahu víc než 40 lyžařů.
            `There were not more than 40 skiers on the slope on Sunday.'
    
    E Context: Není to pravda, že Honza tolik šetřil, pouze mu přijdou materiální věci nepodstatné. Těch 7 triček mu prý stačí, na každý                den v týdnu má jedno.
               `It is not true that Honza spares so much, he considers material things to be irrelevant only. The 7 T-shirts are enough                 for him, he has one for each day of the week.'
    N Context: Není to pravda, že Honza tolik šetřil, pouze mu přijdou materiální věci nepodstatné. Těch 5 triček mu prý stačí, skoro                  na každý den v týdnu má jedno.
               `It is not true that Honza spares so much, he considers material things to be irrelevant only. The 5 T-shirts are enough                 for him, he has one for almost each day of the week.'
    
    (c) OCN Honza nosí ne víc jak 7 triček.
            `Honza wears no more than 7 T-shirts.'
    (d) OVN Honza nenosí víc jak 7 triček.
            `Honza does not wear more than 7 T-shirts.'
             
             
 (14) E Context: Všem 25 návštěvníkům se film líbil. Pravděpodobně to bylo způsobeno tím, že dávali studentský experimentální film.                      Šli na něho záměrně, protože už s tímto žánrem měli dobré zkušenosti z minulosti.
                `All 25 visitors liked the movie. Probably it was due to the fact that it was a student experimental film. They went on                  it deliberately because they had a good experience with this genre in the past.'
      N Context: Všem 23 návštěvníkům se film líbil. Pravděpodobně to bylo způsobeno tím, že dávali studentský experimentální film. Šli                  na něho záměrně, protože už s tímto žánrem měli dobré zkušenosti z minulosti.
                 `All 23 visitors liked the movie. Probably it was due to the fact that it was a student experimental film. They went on                  it deliberately because they had a good experience with this genre in the past.'
                
     (a) PCN V kině včera bylo ne víc jak 25 lidí.
             `There were no more than 25 people in the cinema yesterday.'
     (b) PVN V kině včera nebylo víc jak 25 lidí.
             `There were not more than 25 people in the cinema yesterday.'
 
    E Context: Paní Nováková si objednala dorty na oslavu narozenin a požadovala, aby všechny 4 dorty byly s čokoládovým krémem.
               `Mrs. Novak ordered cakes to celebrate her birthday and demanded that all 4 cakes be with chocolate cream.'
    N Context: Paní Nováková si objednala dorty na oslavu narozenin a požadovala, aby všechny 3 dorty byly s čokoládovým krémem.
               `Mrs. Novak ordered cakes to celebrate her birthday and demanded that all 3 cakes be with chocolate cream.'
    
    (c) OCN Cukrářka upekla ne víc jak 4 dorty.
            `The confectioner baked no more than 4 cakes.'
    (d) OVN Cukrářka neupekla víc jak 4 dorty.
            `The confectioner did not bake more than 4 cakes.'


(15) E Context: Shodou okolností přijely na prohlídku hradu naráz 4 autobusy plné studentů. Průvodci se za celý den ani na chvíli                       nezastavili, protože po celý den provázeli. Všichni 4 průvodci byli rádi, když si mohli večer po zavírací době hradu                     odpočinout.
                `Coincidentally, 4 buses full of students arrived to visit the castle at once. The guides did not stop for a whole day,                 because they were accompanying the whole day. All 4 guides were happy to rest in the evening after the castle's closing                 time.'
     N Context: Shodou okolností přijely na prohlídku hradu naráz 4 autobusy plné studentů. Průvodci se za celý den ani na chvíli                       nezastavili, protože po celý den provázeli. Všichni 3 průvodci byli rádi, když si mohli večer po zavírací době hradu                     odpočinout.
                `Coincidentally, 4 buses full of students arrived to visit the castle at once. The guides did not stop for a whole day,                 because they were accompanying the whole day. All 3 guides were happy to rest in the evening after the castle's closing                 time.'
     
     (a) PCN Tento víkend byli na hradě ne víc než 4 průvodci.
             `There were no more than 4 guides this weekend.'
     (b) PVN Tento víkend nebyli na hradě víc než 4 průvodci.
             `There were not more than 4 guides this weekend.'
     
     E Context: Učitel rozdal všech 15 handoutů mezi studenty a žádný mu nezbyl.
                `The teacher handed out all 15 handouts among the students and no handout left to him.'
     N Context: Učitel rozdal všech 13 handoutů mezi studenty a žádný mu nezbyl.
                `The teacher handed out all 13 handouts among the students and no handout left to him.'
     
     (c) OCN Vyučující pro své studenty vytiskl ne víc jak 15 handoutů.
             `The teacher printed no more than 15 handouts for his students.'
     (d) OVN Vyučující pro své studenty nevytiskl víc jak 15 handoutů.
             `The teacher did not print more than 15 handouts for his students.'
          
          
 (16) E Context: Paní Nováková požadovala, aby bylo všech 5 stromů pokáceno, protože jí stíní na zahrádku před domem a její růže z toho                  důvodu nejsou tak pěkné, jako kdyby na ně svítilo slunce.
                 `Mrs. Novakova demanded that all 5 trees be cut down, because they shades to her garden in front of the house and her                    roses are not as nice as if the sun was shining on them.'
     N Context: Paní Nováková požadovala, aby byly všechny 3 stromy pokáceny, protože jí stíní na zahrádku před domem a její růže z toho                 důvodu nejsou tak pěkné, jako kdyby na ně svítilo slunce.
                `Mrs. Novakova demanded that all 3 trees be cut down, because they shades to her garden in front of the house and her                    roses are not as nice as if the sun was shining on them.'
     
     (a) PCN Před domem bylo ne víc jak 5 stromů.
             `There were no more than 5 trees in front of the house.'
     (b) PVN Před domem nebylo víc jak 5 stromů.
             `There were not more than 5 trees in front of the house.'
     
     E Context: Paní Nováková má velmi ráda jablka. Pan Novák jí chtěl udělat radost, a proto všechny 4 stromy byly jabloně.
                `Mrs. Nováková loves apples very much. Mr. Novák wanted to make her happy, so all 4 trees were apple trees.'
     N Context: Paní Nováková má velmi ráda jablka. Pan Novák jí chtěl udělat radost, a proto všechny 3 stromy byly jabloně.
                `Mrs. Nováková loves apples very much. Mr. Novák wanted to make her happy, so all 3 trees were apple trees.'
     
     (c) OCN Pan Novák na zahradě vysázel ne víc jak 4 stromy.
             `Mr. Novák planted no more than 4 trees in the garden.'
     (d) OVN Pan Novák na zahradě nevysázel víc jak 4 stromy.
             `Mr. Novák did not plant more than 4 trees in the garden.'

